# 職務経歴書

## 基本情報

|項目 |内容|
|-----|-----|
| 名前  | （ここには記載しません）|
| Qiita | [白亜](https://qiita.com/hakua-doublemoon) |

## スキル
### 資格
* 応用情報技術者
* 普通自動車運転免許（AT限定）

### プログラミング言語
* 業務で使用したもの
  - C
  - C++
  - Qt
  - LabVIEW
  - IA系のアセンブラも多少読んだり書いたりした
* 業務以外で（業務用のツールおよび自己研鑽）で使用したもの
  - Ruby
  - Rails
    + この関係でJavaScript, CoffeeScript, HTML, CSSを少し
  - Python
  - VBScript
  - Java
  - その他、シェルスクリプトやSQL（Postgres）を少し使える

### 語学
* 英語
  - 毎週会社の英会話教室に参加している
  - 会社のビジネス英会話のセミナーに参加（計２週間）
  メールからプレゼンテーションまで基礎を習得
  - TOEIC 520点（2016年）

### フレームワーク
- Rails
  + 趣味でWebアプリを作成。このGitlabで公開。Dockerイメージもdockerhubに公開
      - https://cloud.docker.com/u/hakua/repository/docker/hakua/myoso_wiki
  + この関係でJavaScript, CoffeeScript, HTML, CSSを少し学習した


### その他
- ネットワーク機能の開発者としてパケット解析や脆弱性の調査の経験
- Qtで趣味以外の開発としてAndroidアプリを作成した。
  + ソースコードはこのGitlabで公開している。
- M5Stackで簡単なデバイスドライバを作成できる。
  + このソースコードもGitlabで公開している。
- AIについてMachine Learning Crash Courseで勉強中。
- WindowsとLinuxでの開発経験
  + 趣味で使用している開発環境もLinuxにしている。
  + 組み込み装置としてターゲットのOSにVxWorks、μITRONを経験している。
- dockerの基本的な操作ができる。

## 強み
* 高専・大学で機械工学を専攻していて、機械、電気、情報処理まで一通りの知識を持つこと。
  + 3DCADでモデルを作成したのちにプリントや電子基板作成など一通り経験している
* プログラミング・情報処理においてもリアルタイムOS（VxWorks）のカーネルからLinuxやWindowsのアプリケーションまで開発してきた。
  + 大学の研究で画像処理を行い、それが現在の開発でも活かせている。
  + 業務以外ではWebアプリケーションの作成やDBの管理、M5Stackによるエッジデバイスの作成まで行った。
* 多様な技術と知識を持ち、その経験で更に新しい技術に対応できること。
  + それらは誰かに与えられたり指示されたものではなく、自分で考え獲得しさらに磨き続けてきた。
  + 仕事でもジョブローテーションや開発応援で未経験の開発に次々に参加してきた。

## やったことはないが興味があるもの
* アジャイル開発
  + 現在も業務にカンバンを取り入れているが本格的に取り組みたい
* インフラ構築やITアーキテクト
  + サーバー用の外付けストレージを開発していたこともあり、興味がある

## 職務経歴

### 2014/07 - 2016/09  OSカーネル開発者

#### 開発物および業務内容
* ファイバーチャネルなどで接続する（主にサーバー用の）外付けRAIDストレージの開発。
* これに搭載するリアルタイムOSの開発者として特にネットワーク機能の脆弱性メンテナンスなどを担当。OpenSSLなどの脆弱性が報告されるたびに、類似の脆弱性がないか調査し、必要ならバッチ適用や外部報告などの対応を行った。

#### 担当フェーズ
* プログラミング、単体テスト、障害解析

#### 実績・取り組み
* リグレッションテスト自動化用のRubyスクリプト作成
  + 昼夜連続して行うテスト（電源ON/OFFや嬌声停止など）を自動化し弱点抽出などに貢献。
  + その他ファームアップなども自動化機能を追加し、普段の開発に関する作業も効率化した。

#### チームおよび開発環境
* カーネルチームは最大時６人。自分はメンバー。
* 開発環境（コンパイラ）はRHEL。

#### 言語
* C。またアセンブラも少し。

#### その他スキル
* ネットワークの調査のためにネットワークに関する一定の知識とパケット解析などのスキルを持つ。
* そのほか次機種検討のために、当時最新だったSkylakeなどのマニュアルを読んでいた。

#### 業務以外
* 他チーム合同で10人程度で行っていた、新規ビジネス創出などを目的とした勉強会でセンサーからWebアプリまでつなげたIoTシステムを作成した。
  + この勉強会は自分が入るまで停滞していた。一番の新入りだったがアイデア出しなどで盛り上げ、上記システムの開発リーダーとして購買マネージメントなども行った。
  + このときにRaspberry Pi、Apache Tomcat、PostgreSQLなどに触れた。そのあと興味を持ち、プライベートでもRasberry Piを所有したり、RailsやDockerの勉強を行った。
    - Dockerの知識はそのあと会社で始めた開発環境改善の検討で役立っている

### 2016年10月 - 2018年08月 組み込みアプリケーション開発

#### 開発内容
* 紙媒体画像読取装置の外部インターフェースコマンド解析および全体制御を行うアプリケーションと、タッチディスプレイのUI（ユーザーインターフェース）制御を行うアプリケーションの２つを開発
  + 会社にとってタッチディスプレイ付きの画像読取装置の開発は初であり、制御構造の大規模な改造も伴っていた。
* 装置はμITRONとYoctoの２つの性格の異なるOSを搭載している。

#### 担当フェーズ
* 詳細設計、プログラミング、テスト

#### 実績・取り組み
* Windows上でUI開発のための実機動作エミュレーション開発
  + UIはQtで開発していたためWindowsでもデバッグができた。しかし実際の装置（実機と呼ぶ）のハードウェア動作に関するUI動作は確認できないという課題があった。
  + これに対し、Androidのエミュレーターをヒントに、実機動作による内部イベントを任意で発生させられる機能を追加し、開発を効率化した。

#### チームおよび開発環境
* UIチームの主要開発者に２人。自分はメンバー。
* 開発環境はWindowsでARM WorkbenchとJTAG ICEデバッガ、およびQt Creatorを使用。

#### 言語
* C、Qt、C++。QtのためにJavaScriptも少し使用。

#### その他スキル
* テスト設計のためにPICTの使用法を習得

#### 業務以外
* 画像読取装置に関する特許を１つ出願。現在出願中。
* Qtのスキルアップのため、プライベートでAndroidアプリ（目覚まし）を開発。
  + QtのAndroid対応は比較的新しく、当時はほとんど日本語のヒントがない状態で公式ドキュメント（英語）などを頼りに開発を進めた。
    - 開発で学んだことはQiitaに公開した。他のテーマの記事に比べて１つ２つだが"いいね"もついている。
  + QtからAndroidのAPIを使用する方法も習得した。API実行のためにJavaも使用した。
  + 目的だったQtのスキルアップも達成し、昇格時にも認められた。


### 2018年09月 - （現在） 生産ライン自動化装置の開発

#### 開発内容
* アクチュエーターとカメラを主に持つ装置による自動製造システムの開発
* カメラの画像解析と全体制御を担当
* システムのコントローラはWindows上に実装。コーディングはLabVIEWを主に使用。

#### 担当フェーズ
* 基本設計および詳細設計、プログラミング、テスト、デプロイ

#### 実績・取り組み
* 課題分析・解決の管理方法の改革
  + 工程の策定と管理のみに集中せず、まず課題を見つけ分析し、解決方法を具体化してからスケジュールする取り組み
  + 開発室の壁に課題のブレークアウトを張り出し、解決策をToDoとしてカンバンを作成した
  + これによりコーディング中の致命的な問題検出がなくなり、常にリスクを見据えながらのスムーズな開発を実現できている

#### チームおよび開発環境
* 主要メンバーはリーダーと自分の２人。加えて、外部システムとの連携部分の開発者が１人。
* 開発環境およびシステムのコントローラーのOSはWindows。

#### 言語
* LabVIEWを使用。画像処理もNational Instruments社製のソフトウェアを使用。

#### その他スキル
* 画像処理の知識。画像処理の詳細機能は購入したライブラリを使用しているため開発していないが、使用するアルゴリズムの検討、処理フローの設計および検証は大学時代から得てきた画像処理のスキルを活用している。

#### 業務以外
* 部全体の開発環境の改善に取り組んでいる。
  + 具体的にはDockerでGitlab、Mattermost、Growi、WeKanなどを用意して、開発に活用できないか検討している
* プライベートではM5Stackを使った室温計測およびエアコン操作を開発。
  + M5StackはWebAPI機能を持ち、WindowsからLabVIEWで作成したアプリと通信し、データをWindowsに蓄積するようにしている。
  + 今後は蓄積したデータを分析などに使用することを計画し、GoogleのMachine Learning Crash Courseで機械学習を勉強している。

